### 5.5.1 Phương pháp tính tổng kiểm tra Checksum
- Phát hiện lỗi bit trong các đoạn tin/gói tin
- Gửi(Nguyên lý chung)
    + Chia dữ liệu thành các phần có kích thướng n bit.
    + Tính tổng các phần. Nếu kết quả tràn quá n bit, cộng các bit tràn vào phần kết quả.
    + Đảo bit kết quả cuối cùng được checksum.
    + Truyền checksum kèm theo dữ liệu.
- Nhận : 
    + Tách dữ liệu và checksum.
    + Chia dữ liệu thành các phần có kích thước n bit.
    + Tính tổng các phần có checksum. Nếu kết quả tràn qua n bit, cộng các bit tràn vào phần kết quả.
    + Nếu kết quả cuối xuất hiện bit 0 -> dữ liệu bị lỗi.
### 5.2.2 Kiểm tra dư thừa vòng CRC (Cyclic Redundanc Check)
- Phía gửi
    + Chọn 1 đa thức sinh bậc k
    + Biểu diễn đa thức dưới dạng chuỗi bit P
    + Thêm k bit 0 vào frame dữ liệu F được Fk
    + Chia Fk cho P, lấy phần dư R
    + Ghép phần dư vào chuỗi dữ liệu được FR
- Phía nhận : lấy FR chia cho P 
    + Nếu chia hết  truyền đúng
    + Nếu chia có dư, căn cứ vào số dư (syndrom) để phát hiện và sửa lỗi (nếu được
### 5.2.3 Sữa lỗi bằng mã Hamming
-  Mã Hamming là một mã sửa lỗi tuyến tính (linear error-correcting code). Mã Hamming có thể phát hiện một bit hoặc hai bit bị lỗi (single and double-bit errors). Mã Hamming còn có thể sửa các lỗi do một bit bị sai gây ra. Ngược lại với mã của ông, mã chẵn lẻ (parity code) đơn giản vừa không có khả năng phát hiện các lỗi khi 2 bit cùng một lúc bị hoán vị (0 thành 1 và ngược lại), vừa không thể giúp để sửa được các lỗi mà nó phát hiện được.
