## 5.3 PPP - Giao Thức Điểm Nối Điểm
#### Các qui tắc chính mà IETF 
- Đóng gói gói tin : phía gửi trong giao thức PPP phải có khả năng lấy gói tin ở tầng mạng, đặt nó trong frame tầng liên kết dữ liệu, phía nhận xác định được vị trí bắt đầu và kết thúc của frame cũng như vị trí gói tin tầng mạng trong frame.
- Tính trong suốt : giao thức PPP không được đặt ra bất kỳ hạn chế nào trên gói dữ liệu tầng mạng. Là nó có khả năng chuyển đi bất kỳ gói dữ liệu tầng mạng nào.
- Hỗ trỡ nhiều giao thức tầng mạng : Giao thức PPP phải có khả năng hỗ trợ nhiều giao thức tầng mạng trên cùng đường truyền vật lý tại cùng một thời điểm.
- Hỗ trợ nhiều đường truyền : Ngoài hỡ trợ nhiều giao thức ở tầng cao hơn, PPP phải có khả năng vận hành trên nhiều kiểu đường truyền khác nhau bao gồm đường truyền tuần tự (Truyền lần lượt từng bit một).
- Phát hiện Lỗi : PPP phía nhận có khả năng phát hiện có lỗi bit trong frame nhận được hay không.
- Thời gian kết nối : PPP Phải có khả năng phát hiện đường truyền bị lỗi ở mức Link và phải thông báo tình trang này cho tầng mạng.
- Thỏa thuận địa chỉ tầng mạng : PPP phải cung cấp cơ chế cho phép hai thwujc thể tầng mạng tham gia truyền thông(IP) có thể học hay đặt cấu hình địa chỉ tầng mạng cho nhau.
#### Những Chức Năng Chủ Yếu của PPP 
- Đóng gói dữ liệu : phương thức đặt gói dữ liệu trong frame PPP xác định vị trí bắt đầu và kết thức của frame và phát hiện lõi trong frame.
- Giao thức điều khiểm đường truyền : khỏi tạo duy trì và kết thúc đường truyền PPP.
- Giao thức điều khiển mạng : Một nhóm giao thức, mỗi giao thức ứng với một giao thức mạng ở tầng trên cho phép module tầng mạng tự đặt cấu hình trước khi gói dữ liệu tầng mạng bắt đầu chuyển qua đường truyền PPP.
