### 5.5.1 Khái Niệm về Ethernet
- Ethernet là 1 công nghệ mạng cục bộ (LAN) nhằm chuyển thông tin giữa các máy tính với tốc độ từ 10 đến 100 triệu bít một giây (Mbps). Hiện thời công nghệ Ethernet thường được sử dụng nhất là công nghệ sử dụng cáp đôi xoắn 10-Mbps. Công nghệ truyền thông 10-Mbps sử dụng hệ thống cáp đồng trục cỡ lớn, hoặc cáp đôi, cáp sợi quang. Tốc độ chuẩn cho hệ thống Ethernet hiện nay là 100-Mbps.
#### 5.5.2 Các loại cáp Ethernet khác nhau
- Các biến thể khác nhau của công nghệ Ethernet được chỉ định theo loại và đường kính của cáp được sử dụng như được đưa ra dưới đây: 
    + 10Base2: Cáp được sử dụng là cáp đồng trục mỏng: Ethernet mỏng.
    + 10Base5: Cáp được sử dụng là cáp đồng trục dày: Ethernet dày.
    + 10Base-T: Cáp được sử dụng là một cặp xoắn (T có nghĩa là cặp xoắn) và tốc độ đạt được là khoảng 10 Mb giây.    
    + 100Base-FX: Làm cho nó có thể đạt được tốc độ 100 Mbps bằng cách sử dụng sợi quang đa mode (F là viết tắt của Fiber).
    + 100Base-TX: Tương tự 10Base-T, nhưng với tốc độ lớn hơn 10 lần (100 Mbps).
    + 1000Base-T: Sử dụng một cặp cáp loại 5 xoắn đôi và cho phép tốc độ lên tới một Gigabit mỗi giây.
    + 1000Base-SX: Dựa trên sợi quang đa mode sử dụng tín hiệu bước sóng ngắn (viết tắt là S) là 850 Nanomet (770 đến 860nm).
    + 1000Base-LX: Dựa trên sợi quang đa mode sử dụng tín hiệu bước sóng dài (L là viết tắt của dài) là 1350nm (1270 đến 1355nm). Ethernet là một công nghệ mạng được sử dụng rộng rãi vì chi phí của một mạng như vậy không cao lắm.
- Ethernet Có Dây :
    + Các thiết bị được kết nối với sự trợ giúp của cáp quang kết nối các thiết bị trong khoảng cách 10km.
- Ưu điểm của việc sử dụng mạng Ethernet có dây
    + Nó rất đáng tin cậy.
    + Mạng Ethernet sử dụng tường lửa để bảo mật dữ liệu.
    + Dữ liệu được truyền và nhận với tốc độ rất cao.
    + Rất dễ sử dụng mạng có dây.
- Nhược điểm của việc sử dụng mạng Ethernet có dây
    + Mạng Ethernet có dây chỉ được sử dụng cho các khoảng cách ngắn.
    + Khả năng di chuyển bị hạn chế.
    + Bảo trì của nó là khó khăn.
    + Cáp Ethernet, hub, thiết bị chuyển mạch, bộ định tuyến làm tăng chi phí lắp đặt.
- Ethernet Không Dây: 
    + các NIC không dây được sử dụng để kết nối máy tính thay vì cáp và các NIC không dây này sử dụng sóng vô tuyến để liên lạc giữa các hệ thống và các thiết bị này, các NIC này được kết nối với một công tắc hoặc trung tâm không dây.
- Ưu điểm của việc sử dụng Ethernet không dây
    + Những loại mạng này có thể xử lý một số lượng lớn người dùng.
    + Nó rẻ hơn mạng Ethernet có dây.
    + Trong Ethernet không dây, chúng ta có thể dễ dàng thêm các thiết bị mới vào mạng vì không cần cáp mới cho kết nối.
    + Mạng không dây cho phép máy tính xách tay , máy tính bảng và các thiết bị di động khác di chuyển tự do trong mạng mà không bị mất kết nối trong mạng.
- Nhược điểm của việc sử dụng Ethernet không dây
    + Tốc độ của Ethernet không dây chậm hơn mạng Ethernet có dây.
    + Mạng không dây kém an toàn hơn so với mạng Ethernet có dây.
    + Kết nối mạng không dây bị cản trở bởi cấu trúc của tòa nhà như tường, trần, vv
    + Việc thiết lập mạng Ethernet không dây rất khó khăn đối với người dùng không có kinh nghiệm.