## 2.2.1 Tổng quan về HTTP
- Là giao thức tầng ứng dụng của Web là trái tim của web. HTTP được triển khai trên cả hai phía client và server.
- Trang Web chưa các đối tượng như file HTML, file ảnh, file GIF...
- Trình duyệt là chương trình giao tiếp người dùng của ứng dụng Web cho phép hiển thị trang Web.
## 2.2.2 Kết nối liên tục và không liên tục
- HTTP hỗ trợ cả hai cách kết nối liên tục và không liên tục.
- Kết nối không liên tục được thực hiện theo các bước sau :
    + HTTP client khởi tạo một kết nối TCP tới server có địa chỉ cụ thể.
    + HTTP server client gửi thông điệp yêu cầu qua socket tới thực thể TCP đã kết nối ở bước trước.
    + HTTP server nhận được thông điệp yêu cầu từ socket, lấy đối tượng trong bộ nhờ của mình và gửi đi qua socket.
    + HTTP server yêu cầu thực thể TCP kết thúc kết nối.
    + HTTP clientnhanaj được thông điệp trả lời, kết nối được đóng lại.
- Kết nối liên tục server không đóng liên kết TCP sau khi gửi thông điệp trả lại. Các thông điệp yêu cầu và trả lời sau đó được gửi qua cùng một kết nối.
## 2.2.3 Tương tác giữa người dùng và Hrver-server
- Kiểm chứng (Authentication) server yêu cầu người dùng phải cung cấp tên và mật khẩu để có thể truy cập được vào tài nguyên trên máy chủ.
- Cookie là kỹ thuật khác được sử dụng để ghi lại dấu vết của người truy cập.
## 2.3 Truyền FILE (FILE TRANSFER) FTP
- FTP là giao thức truyền file giữa các máy tính
- HTTP và FTP đều là giao thức truyền file có rất nhiều được điểm chung khi cả hai đều sử dụng các dịch vụ của TCP. Điểm khác nhau nổi bật nhất của FTP là sử dụng hai kết nối TCP song song, một đường truyền thông tin điều khiển và một đường truyền dữ liệu.
### 2.3.1 Các lệnh FTP 
- Một cố câu lệnh hau gặp :
    + USER username : sử dụng để gưi thông tin định danh người dùng cho server.
    + PASS password : dùng để gửi password cho server.
    + LIST : dùng để yêu cầu server gửi một danh sách các file trong thư mục hiện thời. Danh sách này được gửi thông qua một kết nối dữ liệ TCP.
    + RETR filename : dùng để lấy một file từ thư mục hiện thời.
    + STOR filename : dùng để tải một file vào thư mục hiện thời.
## 2.4 Thư tín điện tử
- Là một trong những ứng dụng internet thông dụng nhất.
- Máy chủ phục vụ thư là thành phần cốt lõi trong hệ thống email. Mỗi người có một hộp thư đặt trên mail server
- SMTP là giao thức gửi thư điện tử của tầng ứng dụng. SMTP sử dụng dịch vụ truyền dữ liệu tin cậy của TCP để truyền thư từ mail server của người gửi đến mail server của người nhận.
### 2.4.1 SMTP
- Là trái tim của dịch vụ gửi thư trên Internet và được đặt tả trong RFC 821. SMTP truyền các thông điệp từ mail server của người gửi đến mail server của người nhận.
### 2.4.2 So sánh SMTP và HTTP
- HTTP chuyển file hoaqwjc đối tượng từ Web server tới web client còn SMTP chuyển file giữa các mail server
- HTTP là giao thức kiểu kéo - client "Kéo" thông tin từ server về. còn SMTP lại là giao thức theo kiểu đẩy - client "Đẩy" thông tin lên server.
## 2.5 Dịch vụ tên miền - DNS
- Là một hệ thống đặt tên theo thứ tự cho máy vi tính, dịch vụ, hoặc bất kỳ nguồn lực tham gia vào Internet. Nó liên kết nhiều thông tin đa dạng với tên miền được gán cho những người tham gia.
### 2.5.1 Các dịch vụ của DNS
- Dịch vụ đặt bí danh cho máy tính (Host aliasing) máy tính có tên phức tạp có thể có một hoặc nhiều tên bí danh giúp dễ nhớ hơn tên đầy đủ.
- Dịch vụ đặt bí danh cho mail server giúp địa chỉ email dễ nhớ hơn.
- Phân tán tải DNS thực hiện việc phân tán tải cho các server, đặc biệt là các Web server "nhân bản".
### 2.5.2 Cơ chế hoạt động của DNS
- DNS Recursor
    + DNS recursor là server đóng vai trò liên lạc với các server khác để thay nó làm nhiệm vụ phản hồi cho client (trình duyệt người dùng). Nó như một nhân viên cần mẫn nhận nhiệm vụ lấy và trả thông tin cho client (trình duyệt) để tìm đúng thông tin chúng cần. Để lấy được thông tin, DNS recursor có thể sẽ cần gọi đến Root DNS Server để trợ giúp.
- Root Nameserver
    - Root DNS Server, cũng thường được gọi là nameserver, là server quan trọng nhất trong hệ thống cấp bậc của DNS. Nó không có tên cụ thể. Bạn có thể hiểu nó là một thư viện để định hướng tìm kiếm giúp bạn.
- TLD Nameserver
    + Khi bạn muốn truy cập Google hay Facebook, thường phần mở rộng của bạn sẽ dùng là .com. Nó là một trong các top-level domain. Server cho loại top-level domain này gọi là TLD nameserver. Nó chịu trách nhiệm quản lý toàn bộ thông tin của một phần mở rộng tên miền chung.
- Authoritative Nameserver
    + Khi một DNS resolver tìm thấy một authoritative nameserver, đây là việc phân giải tên miền diễn ra. Authoritative nameserver có chứa thông tin tên miền gắn với địa chỉ nào. Nó sẽ đưa cho recursive resolver địa chỉ IP cần thiết tìm thấy trong danh mục các bản ghi của nó.
### 2.5.3 Bản Ghi DNS
- A Record
    + Là DNS record đơn giản nhất và được dùng nhiều nhất dùng để trỏ tên website tới một địa chỉ IP cụ thể. Bạn có thể thêm tên mớo, TTL (Time to Live, thời gian tự động tải lại bản ghi), Points to (trỏ tới IP nào).
- CNAME record
    + Là bản ghi đóng vai trò như đặt một hoặc nhiều tên khác cho tên miền chính, bạn có thể tạo một tên mới, trỏ tới tên gốc là gì, đặt TTL.
- MX record
    + MX record là một bản ghi chỉ định server nào quản lý các dịch vụ email của tên miền đó. Bạn có thể trỏ tên miền tới mail server, đặt mức độ ưu tiên (priority), đặt TTL.
- TXT record
    + Là record giúp bạn chứa các thông tin dạng text (văn bản) của tên miền, bạn có thể thêm Host mới, Giá trị TXT, TTL (Time to Live), Points to.
- AAAA record
    + Cũng là A record, nhưng dùng để trỏ domain tới một địa chỉ IPV6 address. Bạn có thể thêm host mới, IPv6, TTL.
- NS record
    + Là DNS server records của tên miền giúp bạn chỉ định nameserver cho từng tên miền phụ. Bạn có thể tạo host mới, tên nameserver (NS), TTL (Time to Live).
- SRV record
    + Là bản ghi đặc biệt trong Domain Name System dùng để xác định chính xác dịch vụ nào chạy port nào, tại đây bạn có thể thêm Priority, Name, Weight, Port, Points to, TTL.
### 2.5.4 Thông Điệp của DNS
- Có hai loại thông điệp DNS : 
    + thông điệp yêu cầu.
    + thông điệp trả lời.
### 2.6.1 Nhắn tin tức thì
- Nhắn tin tức được sử dụng cực kỳ rộng rãi do có khả năng truyền thông điệp tức thời một cách có kiểm soát và khả năng duy trì đồng thời nhiều cuộc hội thoại.
- Chức năng của IM 
    + Dịch vụ hiện thị thông tin là dịch vụ quan trong nhất trong hệ thống IM, xác định có thể liên lạc được với một đối tượng hay không và trạng thái của đối tượng đó.
    + Dịch vụ chuyển phát tin nhắn là các tiện ích cho phép chuyển phát các tin nhắn giữa những người sử dụng trên mạng IM.
    + Các dịch vụ bộ trợ.
- Các thành phần của IM
    + IM Server cung cấp các dịch vụ IM như hiện thi thông tin, cảnh báo, đăng ký tài khoản, và nhắn tin.
    + IM client là điểm giao tiếp của người sử dụng với mạng IM.
- Mô hình kết nối
    + Client-Server hay kiểu tập trung tất cả thông tin trao đổi trên mạng đều phải đi qua server, có nghĩa là hai client không kết nối trực tiệp được với nhau mà kết nối gián tiếp qua server.
    - Peer-to-Peer hay kiểu phân tán dữ liệu được trao đổi trực tiếp giữa các clien.
- Cấu hình Server 
    + Kiến trúc một Server mọi dịch vị IM đều thực hiện trên một server duy nhất. Kiến trúc này dễ bảo trì server và tăng cường khả năng bảo mật, những khó mở rộng hệ thống.
    + Kiến trúc nhiều Server phần lớn các mạng IM lớn đều sử dụng nhiều server. Các server thường được chia thành hai loại : nhân bản và dịch vụ phân tán.
