## 2.7 Lập trình Socket
- Socket là một cổng logic mà một chương trình sử dụng để kết nối với một chương trình khác chạy trên một máy tính khác trên Internet. Chương trình mạng có thể sử dụng nhiều Socket cùng một lúc, nhờ đó nhiều chương trình có thể sử dụng Internet cùng một lúc. 
- Có 2 loại Socket:
    + Stream Socket: Dựa trên giao thức TCP( Tranmission Control Protocol) việc truyền dữ liệu chỉ thực hiện giữa 2 quá trình đã thiết lập kết nối. Giao thức này đảm bảo dữ liệu được truyền đến nơi nhận một cách đáng tin cậy, đúng thứ tự nhờ vào cơ chế quản lý luồng lưu thông trên mạng và cơ chế chống tắc nghẽn.
    + Datagram Socket: Dựa trên giao thức UDP( User Datagram Protocol) việc truyền dữ liệu không yêu cầu có sự thiết lập kết nối giữa 2 quá trình. Ngược lại với giao thức TCP thì dữ liệu được truyền theo giao thức UDP không được tin cậy, có thế không đúng trình tự và lặp lại. Tuy nhiên vì nó không yêu cầu thiết lập kết nối không phải có những cơ chế phức tạp nên tốc độ nhanh…ứng dụng cho các ứng dụng truyền dữ liệu nhanh như chat, game…..
## 2.7.1 Các hàm thao tác trên Socket
- Khởi động Winsock : int WSAStartup(WORD wVersionRequested, LPWSADATA lpWSAData);
    + Các tham số:
        - wVersionRequested là phiên bản thư viện mà mình sử dụng. Ở đây sẽ là giá trị 0x0202 có nghĩa là phiên bản 2.2.
        - lpWSData là một số thông tin bổ sung sẽ được trả về sau khi gọi khởi tạo Winsock
- Đóng thư viện Winsock : WSACleanup (void);
- Tạo socket : SOCKET s = socket(AF_INET,SOCK_STREAM,IPPROTO_IP);
    + Các tham số:
        - af: [in] mô tả họ địa chỉ.
        - type: [in] kiểu của socket.
            + SOCK_STREAM: TCP socket
            + SOCK_DGRAM: UDP socket
        - protocol: [in] nghi thức được sử dụng trên socket.
              + SOCK_DGREAM -> protocol là: IPPROTO_UDP
              + SOCK_STREAM -> protocol là: IPPROTO_IP
              +  SOCK_RAW -> protocol có thể là: IPPROTO_RAW hay IPPROTO_ICMP
- Hàm lấy thông tin theo tên máy : struct hostent* FAR gethostbyname(const char* name);
## 2.7.2 Web server đơn giản
- HTTP Request gồm 3 thành phần chính:
    + Phương thức/Phiên bản giao thức 
    + Tiêu đề của thông điệp yêu cầu
    + Thân yêu cầu
- HTTP Response gồm có 3 phần :
    + Trạng thái giao thức/Mô tả trạng thái.
    + Tiêu đề của thông điệp
    + Thân thông điệp
- Ứng dụng Web server trình bày gồm 3 lớp chính
    + lớp HTTP server biểu diễn đối tượng Web server và có thể phục vụ các yêu cầu đối tượng tĩnh là các file nằm trong thư mục được xác định bởi web-root và các thư mục con.
    + Lớp Request thực hiện việc biểu diễn và xử lý yêu cầu HTTP.
    + Lớp Response biểu diễn thông điệp HTTP trả lời có thể sử dụng đối tượng thuộc lớp OutputStream để khởi tạo.