##
- Cổng 465 và 587 đều là cổng hợp lệ cho một tác nhân gửi thư (MSA).
- Cổng 465 dành cho smtps
Mã hóa SSL được khởi động tự động trước khi có bất kỳ giao tiếp cấp SMTP nào.

- Cổng 587 dành cho msa
    + Nó gần giống như cổng SMTP tiêu chuẩn. MSA nên chấp nhận email sau khi xác thực (ví dụ: sau SMTP AUTH). Nó giúp ngăn chặn thư rác khi các quản trị viên mạng của DUL phạm vi có thể chặn đi kết nối với cổng SMTP (cổng 25).
    +  Mã hóa SSL có thể được bắt đầu bằng STARTTLS lệnh ở cấp SMTP nếu máy chủ hỗ trợ và ISP của bạn không trả lời EHLO của máy chủ bộ lọc.

- Cổng 465: IANA đã chỉ định lại một dịch vụ mới cho cổng này và nó sẽ không còn được sử dụng cho truyền thông SMTP.

Tuy nhiên, vì nó đã từng được IANA công nhận là hợp lệ nên có thể có những hệ thống kế thừa chỉ có khả năng sử dụng phương thức kết nối này. Thông thường, bạn sẽ chỉ sử dụng cổng này nếu ứng dụng của bạn yêu cầu nó. Tìm kiếm nhanh trên Google và bạn sẽ tìm thấy nhiều bài báo ISP dành cho người tiêu dùng đề xuất cổng 465 là thiết lập được đề xuất. Hy vọng rằng điều này sẽ sớm kết thúc! Nó không tuân thủ RFC.

- Cổng 587: Đây là cổng gửi thư mặc định. Khi một ứng dụng thư hoặc máy chủ đang gửi một email để được định tuyến bởi một máy chủ thư thích hợp, nó phải luôn sử dụng cổng này.

Mọi người nên coi việc sử dụng cổng này làm mặc định, trừ khi bạn bị nhà cung cấp dịch vụ lưu trữ hoặc mạng ngược dòng của mình chặn một cách rõ ràng. Cổng này, cùng với mã hóa TLS, sẽ đảm bảo rằng email được gửi một cách an toàn và tuân theo các nguyên tắc do IETF đưa ra.

