## 2.1 Giao thức tầng ứng dựng
- Giao thức tầng ứng dụng chỉ là một phần của ứng dụng mạng.
- Mô hình khách hàng người phục vụ giao thức thường chia ra thành hai phần hay hai phía
    phia client và server.
- Truyền thông giữa các tiến trình ứng dụng bao gồm hai tiến trình trên hai thiết bị khác nhau và liên lạc với nhau
qua mạng.
- Địa chỉ tiến trình để gửi thông điệp cho tiến trình trên máy tính khác thì tiến trình gửi phải xác đính được tiến trình nhận.
- Chương trình giao tiếp với người dùng là giao diện người dùng với ứng dụng mạng.
## 2.1.1 Các yêu cầu của ứng dụng
- Là giao diện giữa tiến trình và thực thể giao vận.
- Các yêu cầu cho một số ứng dụng
    + Mất mát dữ liệu không được xẩy ra mất mát dữ liệu phải chính xác và đầy đủ.
    + Băng thông một số ứng dụng phải truyền với một tốc độ nhất định.
    + Thời gian có độ trễ thấp, không có ràng buộc về độ trễ.
## 2.1.3 Dịch vụ của các giao thức giao vận trên Internet
- Internet cung cấp hai giao thức giao vận cho tầng ứng dụng : UDP và TCP.
- Dịch vụ TCP là hướng kết nối và cung cấp dịch vụ, truyền dữ liệu tin cậy.
    + Dịch vụ hướng nối(Connection oriented) TCP client và TCP server trao đổi với nhau trước khi truyền dữ liệu ứng dụng. Đây là kết nối hai chiều vì cho phép hai tiến trình có thể đồng thời gửi và nhận thông điệp
    + Dịch vụ giao vận tin cậy. Tiến trình gửi có thể sử dụng TCP để truyền dữ liệu chính xác và đúng thứ tự.
- Dịch vụ UDP là giao thức giao vận khá đơn giải với mô hình phục vụ tối thiệu. UDP không có hướng nối trước khi hai tiến trình bắt đầu dữ liệu.


    