## 2.5 Dịch vụ tên miền - DNS
- Là một hệ thống đặt tên theo thứ tự cho máy vi tính, dịch vụ, hoặc bất kỳ nguồn lực tham gia vào Internet. Nó liên kết nhiều thông tin đa dạng với tên miền được gán cho những người tham gia.
### 2.5.1 Các dịch vụ của DNS
- Dịch vụ đặt bí danh cho máy tính (Host aliasing) máy tính có tên phức tạp có thể có một hoặc nhiều tên bí danh giúp dễ nhớ hơn tên đầy đủ.
- Dịch vụ đặt bí danh cho mail server giúp địa chỉ email dễ nhớ hơn.
- Phân tán tải DNS thực hiện việc phân tán tải cho các server, đặc biệt là các Web server "nhân bản".
### 2.5.2 Cơ chế hoạt động của DNS
- DNS Recursor
    + DNS recursor là server đóng vai trò liên lạc với các server khác để thay nó làm nhiệm vụ phản hồi cho client (trình duyệt người dùng). Nó như một nhân viên cần mẫn nhận nhiệm vụ lấy và trả thông tin cho client (trình duyệt) để tìm đúng thông tin chúng cần. Để lấy được thông tin, DNS recursor có thể sẽ cần gọi đến Root DNS Server để trợ giúp.
- Root Nameserver
    - Root DNS Server, cũng thường được gọi là nameserver, là server quan trọng nhất trong hệ thống cấp bậc của DNS. Nó không có tên cụ thể. Bạn có thể hiểu nó là một thư viện để định hướng tìm kiếm giúp bạn.
- TLD Nameserver
    + Khi bạn muốn truy cập Google hay Facebook, thường phần mở rộng của bạn sẽ dùng là .com. Nó là một trong các top-level domain. Server cho loại top-level domain này gọi là TLD nameserver. Nó chịu trách nhiệm quản lý toàn bộ thông tin của một phần mở rộng tên miền chung.
- Authoritative Nameserver
    + Khi một DNS resolver tìm thấy một authoritative nameserver, đây là việc phân giải tên miền diễn ra. Authoritative nameserver có chứa thông tin tên miền gắn với địa chỉ nào. Nó sẽ đưa cho recursive resolver địa chỉ IP cần thiết tìm thấy trong danh mục các bản ghi của nó.
### 2.5.3 Bản Ghi DNS
- A Record
    + Là DNS record đơn giản nhất và được dùng nhiều nhất dùng để trỏ tên website tới một địa chỉ IP cụ thể. Bạn có thể thêm tên mớo, TTL (Time to Live, thời gian tự động tải lại bản ghi), Points to (trỏ tới IP nào).
- CNAME record
    + Là bản ghi đóng vai trò như đặt một hoặc nhiều tên khác cho tên miền chính, bạn có thể tạo một tên mới, trỏ tới tên gốc là gì, đặt TTL.
- MX record
    + MX record là một bản ghi chỉ định server nào quản lý các dịch vụ email của tên miền đó. Bạn có thể trỏ tên miền tới mail server, đặt mức độ ưu tiên (priority), đặt TTL.
- TXT record
    + Là record giúp bạn chứa các thông tin dạng text (văn bản) của tên miền, bạn có thể thêm Host mới, Giá trị TXT, TTL (Time to Live), Points to.
- AAAA record
    + Cũng là A record, nhưng dùng để trỏ domain tới một địa chỉ IPV6 address. Bạn có thể thêm host mới, IPv6, TTL.
- NS record
    + Là DNS server records của tên miền giúp bạn chỉ định nameserver cho từng tên miền phụ. Bạn có thể tạo host mới, tên nameserver (NS), TTL (Time to Live).
- SRV record
    + Là bản ghi đặc biệt trong Domain Name System dùng để xác định chính xác dịch vụ nào chạy port nào, tại đây bạn có thể thêm Priority, Name, Weight, Port, Points to, TTL.
### 2.5.4 Thông Điệp của DNS
- Có hai loại thông điệp DNS : 
    + thông điệp yêu cầu.
    + thông điệp trả lời.
