# 1.1 Mạng truyền thông và công nghệ Mạng
# 1.1.1 Giới thiệu chung 
    -  Truyền thông mạng máy tình là quá trình truyền dữ liệu từ thiết bị này sang thiết bị khác.
    -  Khái niệm về mạng (Networking) chỉ khái niệm kết nối các thiết bị lại với nhau nhằm mục đích chia sẻ thông tin.
        + Giao thức truyền thông.
        + Topo mô hình ghép nối mạng/ hình trạng mạng.
        + Địa chỉ mô ta cách thức định vị một đối tượng mạng.
        + Định tuyến (routing) mô tả cách thức dữ liệu truyền từ thiết bị này sang thiết bị khác trên mạng.
        + Tính tin cậy mô tả tính toàn vẹn dữ liệu, đảm bảo dữ liệu nhận được chính xác như dữ liệu gửi đi.
        + Khả năng liên tác mô tả khả năng làm làm việc cả các phần mềm và phần cứng của các hãng khác nhau có thể làm việc với nhau.
        + An ninh mạng bảo đảm an toàn và bảo vệ tất cả các thành phần của mạng.
        + Chuẩn mô tả các quy tắc đã được thiết lập và tuân theo.
## 1.1.2 Mạng máy tính 
    - Mạng máy tính là bao gồm nhiều thành phần kết hợp lại với nhau theo 1 cách thức nào đó và cùng sử dụng chung một ngôn ngữ.
        + Thiết bị đầu cuối
        + Môi trường Truyền
        + Giao thức
## 1.1.3 Phân loại mạng máy tính 
    - Có rất nhiều kiểu mạng máy tính khác nhau.Việc phân loại chúng dựa trên những đặc điểm chung.
        + Phân lại theo vùng địa lý : 
            - Mạng cục bộ (Lan) liên kết các tài nguyên trong một vùng địa lý có kích thức hạn chế(có bán kính nhỏ hơn 10km).
            - Mạng diện rộng (Wan) Liên kết các tài nguyên máy tính trong một vùng địa lý rộng (có bán kính trên 100km).
            - Mạng đô thị (Man) Liên kết các tài nguyên máy tính trong cùng một thành phố.
            - Mạng cá nhân (Pan) chỉ mạng máy tính nhỏ sử dụng trong gia đình
            - mạng toàn cầu (Gan) là mạng của các mạng Wan, trải rộng trên phạm vị toàn cầu.
        + Phân Loại mạng theo mô hình ghép nối
            - Mô Hình điểm - điểm(point-to-point) gồm nhiều nút, mỗi nút chỉ có thể liên lạc với nút liền kề qua đường liên kết trực tiếp.
            - Mô Hình sao (Star)là một hub xử lý trung tâm hub này là trung tâm truyền tin cho tất cả các nút.
            - Mô Hình Cây (Tree) là một hình phân cấp, gồm một nút góc hoặc một nút hub nối đến các nút mức 1 hoặc mức.
            - Mô Hình điểm nhiều điểm là một hình các nút dùng chung một kênh truyền thông.
            - Mô hình Bus các nút mạng được nối đến cùng một đường truyền.
            - Mô Hình Ring tất cả các nút được nối đến một vòng môi trường truyền thông dùng chung.
            - Mô Hình vê tinh tất cả các nút nằm trong mạng đều có thể nhận được dữ liệu từ vệ tinh truyền xuống.
        + Phân loại mạng theo kiểu chuyển
            - Chuyền mạch ảo.
            - Chuyển mạch gói.
## 1.1.4 Địa chỉ mạng, định tuyến, tính tin cậy, tính liện tác và an toàn mạng.
        - Địa chỉ(Address) liên quan đến việc gán cho mỗi nút mạng một địa chỉ duy nhất và cho phép các thiết bị khác định vị được nó.
        - Routing-Định tuyến xác định tuyến đường truyền mà dữ liệu sẽ đi qua trong quá trình truyền từ nút nhận đến nút gửi.
        - Tính tin cậy chỉ tính toàn vẹn của dữ liệu - đảm bảo dữ liệu nhận được giống như dữ liệu gửi đi.
        - Tính liên tác chỉ khả năng các sản phẩm của các hãng sản xuất khác nhau có thể giao tiếp được với nhau qua mạng.
        - An ninh mạng chỉ việc bảo vệ mọi thứ trong mạng bao gồm dữ liệu, phương tiện trường thông và các thiết bị.
## 1.1.5 Chuẩn mạng 
    - chuẩn mạng định nghĩa các giao tiếp phần cứng, giao thức truyền thông, kiến trúc mạng...
        + Chuẩn chính thức 
        + Chuẩn thực tế 
        + Chuẩn riêng của hãng
        + Chuẩn hiệp hội
