## 1.1.2 Mô Hình 
- là mô hình căn bản về các tiến trình truyền thông, thiết lập các tiêu chuẩn kiến trúc mạng ở mức Quốc tế, 
là cơ sở chung để các hệ thống khác nhau có thể liên kết và truyền thông được với nhau. Mô hình OSI tổ chức 
các giao thức truyền thông thành 7 tầng, mỗi một tầng giải quyết một phần hẹp của tiến trình truyền thông, 
chia tiến trình truyền thông thành nhiều tầng và trong mỗi tầng có thể có nhiều giao thức khác nhau thực hiện 
các nhu cầu truyền thông cụ thể.
- Các giao thức trong mô hình OSI :
    + Trong mô hình OSI có hai loại giao thức được sử dụng: giao thức hướng liên kết (Connection – Oriented) 
    và giao thức không liên kết (Connectionless).
    + Giao thức hướng liên kết
        - Trước khi truyền dữ liệu, các thực thể đồng tầng trong hai hệ thống cần phải thiết lập một liên kết logic. 
        Chúng thương lượng với nhau về tập các tham số sẽ sử dụng trong giai đoạn truyền dữ liệu, cắt/hợp dữ liệu, 
        liên kết sẽ được hủy bỏ. Thiết lập liên kết logic sẽ nâng cao độ tin cậy và an toàn trong quá trình trao đổi dữ liệu.
    + Giao thức không liên kết
    - Dữ liệu được truyền độc lập trên các tuyến khác nhau. Với các giao thức không liên kết chỉ có giai đoạn duy nhất truyền dữ liệu.
## 1.1.2  Vai trò và chức năng chủ yếu các tầng
-  Vai trò của tầng vật lý 
     + Tầng vật lý xác định đặc điểm/đặc tính. giữa thiết bị và môi trường truyền dẫn.
        - Biểu diễn Bit : dữ liệu tầng vật lý là luồng Bit liên tục 
        - Tốc độ dữ liệu : tốc độ truyền dẫn - số Bit được gửi đi trong một đơn vị thời gian.
            nói cách khác tầng vậy lý xác định khoảng thời gian để truyền đi 1 Bit.
        - Đồng bộ hóa các Bit : mày gừi và nhận phải được đồng bộ hóa ở các Bit.
        - Cấu hình đường truyền : Tầng vật lý liên quan đến việc kết nối các thiết bị vào môi trường truyền thông.
            - Topo(Mô hình ghép nối) vật lý : Topo vật lý xác định cách kết nối các thiết bị với nhau để tạo thành mạng.
            - Chế độ truyền dẫn : Tầng vật lý xác định hướng truyền dẫn giữa các thiết bị.
- Vai trò và chức năng tầng liên kết dữ liệu (Data Link Layer)
      + Tầng liên kết dữ liệu chịu trách nhiệm :
        - Đóng gói dữ liệu.
        - Định địa chỉ vật lý. 
        - Kiểm soát lưu lượng.
        - Kiểm soát lỗi.
        - Kiểm soát truy cập.  
- Vai trò và chức năng tầng mạng (Network Layer).
       +  Tầng mạng thực hiện các chức năng chọn đường đi (routing) cho các gói tin nguồn tới đích có thể trong cùng một mạng
          hoặc khác mạng nhau. 
       - Nhiệm vụ của tầng mạng :
            - Định địa chỉ logic
            - Định tuyến.
    + Vai trò và chức năng tầng giao vận (Transport Layer).
       -  Là tầng cao nhất liên có liên quan đến các giao thức trao đổi dữ liệu giữa các hệ thống mở, 
        kiểm soát việc truyền dữ liệu từ nút tới nút 
        - Nhiệm vụ của tầng giao vận : 
            - Địa chỉ cổng (port number)
            - Phân mảnh và tái hợp nhau
            - kiểm soát kết nối 
            - Kiểm soát lưu lượng
            - Kiểm soát lỗi
      + Vai trò và chức năng tầng phiên (Session Layer).
       -  Tầng phiên cho phép người sử dụng trên các máy khác nhau thiết lập, duy trì và đồng bộ phiên truyền thông giữa họ với nhau. 
        Nói cách khác tầng phiên thiết lập “các giao dịch” giữa các thực thể đầu cuối.
        - Tầng phiên chịu trách nhiệm về : 
            - Kiểm soát hội thoại tầng phiên cho phép hai thực thể cùng tham gia một cuộc hội thoại.
            - Đồng bộ hóa tầng phiến cho phép một tiến trình thêm các cộc mốc luồng dữ liệu.
     + Vai trò và chức năng tầng trình diễn (Presentation Layer).
        - Tầng trình bày giải quyết các vấn đề liên quan đến các cú pháp và ngữ nghĩa của thông tin được truyền.
        Biểu diễn thông tin người sử dụng phù hợp với thông tin làm việc của mạng và ngược lại.
       - Nhiệm vụ của tầng trình diễn :
            - Phiên dịch 
            - Mã hóa
            - Nén
    + Vai trò và chức năng tầng ứng dụng (Application Layer).
     -  Nhiệm vụ của tầng này là xác định giao diện giữa người sử dụng và môi trường OSI.
        Bao gồm nhiều giao thức ứng dụng cung cấp các phương diện cho người sử dụng truy 
        cập vào môi trường mạng và cung cấp các dịch vụ phân tán
      - Nhiệm vụ của tầng ứng dụng : 
        - Thiết bị đầu cuối ảo của mạng
        - Quản lý quy cập và chuyển file
        - Và các dịch vụ khác
   
  

    