## 3.3 UDP - Giao Thức Không Hướng Nối
- Là một giao thức cốt lõi trong bộ giao thức TCP/IP, được sử dụng để đóng gói và gửi dữ liệu ngắn (được gọi là datagram) giữa các máy tính.
- Đặc điểm UDP 
    + Cổng dịch vụ : UDP sử dụng cổng dịch vụ cho phép giao tiếp, trao đổi dữ liệu giữa các phần mềm/ứng dụng.
    + Cấu trúc gói tin : UDP là giao thức hướng thông điệp nằm trong tầng truyền tải, được mô tả chi tiết trong RFC 768 của IETF. Phần Tiêu đề trong UDP chứa 04 trường dữ liệu, trong đó 02 trường là trường tùy chọn, gồm trường cổng nguồn và trường kiểm tra tổng.
    + Giao diện người sử dụng : Giao diện người sử dụng cho phép thiết lập các cổng mới, triển khai trên các cổng này để nhận được dữ liệu, giá trị của cổng nguồn và địa chỉ nguồn. Triển khai việc sử dụng giao thức UDP cho phép một gói tin được gửi đi, xác định dữ liệu, cổng nguồn, cổng đích và địa chỉ mạng máy gửi đi.
    + Giao diện mạng IP : UDP xác định địa chỉ nguồn và địa chỉ đích, trường giao thức từ phần tiêu đề của gói tin Internet. Giao diện UDP/IP sẽ trả lại toàn bộ gói tin Internet bao gồm phần tiêu đề của gói tin Internet để thực hiện bóc tách thông tin. Giao diện UDP/IP cho phép gói tin UDP được đóng gói trong tất cả gói tin Internet với địa chỉ đích phù hợp với giao thức IP. Giao thức IP sẽ kiểm tra tính thống nhất của các trường trong phần tiêu đề của gói tin Internet.
    + Kỹ thuật chống tắc nghẽn : Do thiếu cơ chế kiểm soát tắc nghẽn, kiểm soát luồng, việc sử dụng UDP dễ dẫn đến hiệu ứng tắc nghẽn dây chuyền, hay nói cách khác máy gửi gói tin UDP không kiểm soát, phát hiện được quá trình tắc nghẽn.
- So sánh UDP với TCP 
    + Giống nhau : Hai giao thức đều là giao thức nằm trong tầng 4 – Lớp Truyền tải trong bộ giao thức mạng TCP/IP nhằm kết nối các máy tính để có thể chia sẻ, trao đổi dữ liệu với nhau. UDP, TCP đều có cơ chế kiểm tra tổng (checksum) (16 bít), không hỗ trợ truyền dữ liệu theo dòng
    + Khác nhau 
        - TCP : Không cho phép mất gói tin, Đảm bảo truyền dữ liệu, Tốc độ truyền thấp hơn UDP.
        - UDP : Cho phép mất dữ liệu, Không đảm bảo, Tốc độ truyền cao.
        