## I. Khái niệm Email hosting
- Bất cứ khi nào bạn gửi và nhận email đến một doanh nghiệp. Có thể bạn sẽ tìm thấy một địa chỉ email được cá nhân hóa. Để có được địa chỉ email được hiển thị như: you@yourdomainname.com. Bạn phải có một dịch vụ cung cấp email hosting.
- Bằng cách sử dụng dịch vụ email hosting. Bạn có thể có một hệ thống gửi thư chuyên nghiệp bao gồm thương hiệu doanh nghiệp. Email có chứa tên doanh nghiệp trong địa chỉ sẽ tạo cảm giác chuyên nghiệp và đáng giá. Và hợp pháp hóa công ty đối với người nhận.

## II. Lợi ích của Email hosting 
- Một số các tính năng nổi bật nhất của Email Hosting là tập hợp nhiều tính năng đi kèm với lưu trữ. Bao gồm: Số lượng gửi ra lớn, dung lượng Email lớn, Email gửi ra được gửi ngay tới inbox của các email server khác như Google, Webmail, Yahoo,Outlook… Máy chủ hỗ trợ các bản ghi SPF/DKIM, chống viruts và Spam, không giới hạn băng thông sử dụng…
- Sử dụng email kinh doanh cũng mang tính chuyên nghiệp hơn, khi chuyển đổi thông tin nội bộ cho nhân viên. Và bên ngoài cho khách hàng và các bên liên quan. Nó tạo ra một cảm giác tin tưởng mà thường không tìm thấy từ tên địa chỉ email ngẫu nhiên. Sự liên kết trực tiếp giữa nội dung email và công ty của bạn tạo ra một tổ chức chuyên nghiệp. Giúp tăng cường khả năng người nhận mở và tham gia vào nội dung email.
- Ngoài ra còn có một loạt các lợi ích cho một đại lý email hosting. Trong đó, bạn có thể sử dụng biểu trưng của riêng bạn trên tài khoản email. Bạn có thể mở rộng thương hiệu của địa chỉ email. Và tăng cường cách thức chuyển tải cho doanh nghiệp của bạn.

## III. Sự khác biệt giữa Email hosting và Email Server
### 1. 
- Email Hosting	
    + Share Email Hosting ( Máy chủ dung chung với những Share email hosting khác)
- Email Server
    + Máy chủ riêng biệt( Một dịch vụ email server sẽ dung riêng một server)
### 2. 
- Email Hosting
    + Share IP với những dịch vụ khác( Sử dụng chung IP với những dịch vụ email hosting khác)
- Email server
    + IP riêng biệt( Sử dụng một IP riêng dành cho gói dịch vụ và không dùng chung với những dịch vụ email server khác )
### 3. 
- Email hosting
    + Số lượng email bị giới hạn theo tài nguyên của gói dịch vụ.	
- Email Server    
    + Số lượng email tạo ra trên email server có thể sẽ nhiều hơn rất nhiều so với email hosting