## I. Khái niệm về Zimbra
- Zimbra được biết đến là bộ phần mềm bao gồm máy chủ email và máy khách Website, hay nói cách khác dễ hiểu hơn, Zimbra Collaboration Suite(Zimbra) là một trong những ứng dựng mã nguồn mở miễn phí nổi tiếng về tính năng, ổn định và bảo mật cao. Zimbra không chỉ đơn giản là tên của một ứng dựng về email mà nó còn là một giải pháp, một hệ thống khá hoàn chỉnh để triển khai môi trường chia sẻ công tác phục vụ cho quản lý.

## II. Tính năng của Zimbra
### 1. Trò chuyện Zimbra
- Giao tiếp với những người dùng khác ngay trong Zimbra Web Client.
- Mới và xóa người dùng khỏi danh sách bạn bè và chỉ định biệt hiệu.
- Bắt đầu trò chuyện bằng một cú pháp chuột đơn giản.
- Thể hiện tâm trạng của bạn trong trò chuyện bằng biểu tượng cảm xúc.
- Chuyện đổi giữa bốn thông báo trạng thái : khả dụng không sử dụng, không làm phiên được Ẩn.
- Bật Zimbra Chat Zimlet và người dùng  của bạn đã sẵn sàng bắt đầu trò chuyện.

### 2. Nhắn tin và công tác
- Kết nối người dùng với những đám mây cá nhân của họ bằng một hộp thư thông minh hơn tích hợp Email, công việc, số điện thoại, địa chỉ, lịch, tệp, và ứng dụng doanh nghiệp.
- Chọn nhiều tùy chọn triển khai: trong một đám mây riêng tư dưới dạng thiết bị ảo hoặc được lưu trữ trong đám mây công khai.
- Luôn kết nối mọi nơi trên mọi điện thoại thông minh hoặc thiết bị khác với Imap /POP, CaIDAV và CarDAV.
- Làm việc trực tuyến hoặc ngoại tuyến vối Zimbra Desktop hoặc các ứng dụng khách như Microsoft Outlook bằng Imap/POP, CaLDAV và CarDAV.
- Tích hợp với các thư mục bên ngoài để xác thực danh sách địa chỉ và cấp phép.

### 3. Trải nghiệp web tích hợp nâng cao.
- Tính năng suất với giao diện dựa trên trình duyệt, được cải tiến.
- Tab tìm kiếm chuyên dụng với các bộ lọc phổ biến và dễ tùy chỉnh.
- Dễ dàng gửi và nhận tin nhắn email đã được xác thực và mã hóa bằng S / Mime hoặc openPGP Zimlet.
- Quản lý tài liệu sản xuất, kiểm tra vào ra, chia sẻ tài liệu và thư mục tức thì.
- Trình hướng dẫn lịch tìm thời gian họp nhóm tối ưu và có thể tương thích với Microsoft Exchange.
- Chuyển đổi Zimbra thành "trung tâm cộng tác" tùy chỉnh bằng cách tích hợp các ứng dụng bên ngoài và các dịch vụ web - Như Salesforce và các ứng dụng doanh nghiệp bao gồm Oracle và SAP.

### 4. Quản lý đơn giản.
- Bảng điều khiển quản trị trang Web AjAX được quản lý đơn giản, có nhiệm vụ cho phép quản lý ở mọi nơi.
- Các dịch vụ thư rác và chống thư rác tích hợp(LDAP, Active Directory)
- Quản lý các tính năng, hạn ngạch, chính sách lưu trữ của người dùng cuối thông qua Class-of-Server.
- Migration Wixards cho phép khách hàng di chuyển nhanh chóng và dễ dàng từ môi trường Microsoft Exchange và Domino sang Zimbra.

### 5. Mọi nơi mọi thiết bị
- Động bộ hóa với IO, Windows và với cả Android dựa trên điện thoại thông minh và máy tính bảng, sử dụng Imap/POP, CaLDAV và CarDAV.
- Trải nghiệm dựa trên trình duyệt phong phú cho email, danh bạ, lịch và các tệp Zambra trên mọi thiết bị coskhangr năng xHTML.
- Ứng dụng Zimbra Desktop 
- Nhận được cùng một trải nghiệm Zimbra mạnh mẽ ngoại tuyến với Zimbra Desktop, ứng dụng Email miễn phí dành cho máy tính để bàn Windows, Mac hoặc Linux sử dụng Imap/POP, CalDav và CarDAV.

### 6. Triển khai linh hoạt và ảo hóa - Ready.
- Tùy chọn triển khai như một máy chủ công tác Zimbra tự nhiên trên phần cứng hoặc được ảo hóa hoặc được triển khai như một phần mềm ảo.
- Triển khai Zimbra tại chỗ hoặc như một dịch vụ đám mây từ một đối tác lưu trữ Zimbra  BSP.
- VMware vSphere và KVM Hypervisor được hỗ trợ đầy đủ.

