## I. Giới thiệu về DNS
### 1. DNS là gì?
- DNS là từ viết tắt trong tiếng Anh của Domain Name System, là Hệ thống phân giải tên được phát minh vào năm 1984 cho Internet, chỉ một hệ thống cho phép thiết lập tương ứng giữa địa chỉ IP và tên miền. Hệ thống tên miền (DNS) là một hệ thống đặt tên theo thứ tự cho máy vi tính, dịch vụ, hoặc bất kỳ nguồn lực tham gia vào Internet. Nó liên kết nhiều thông tin đa dạng với tên miền được gán cho những người tham gia. Quan trọng nhất là, nó chuyển tên miền có ý nghĩa cho con người vào số định danh (nhị phân), liên kết với các trang thiết bị mạng cho các mục đích định vị và địa chỉ hóa các thiết bị khắp thế giới.

### 2. Chức năng của DNS
- Mỗi Website có một tên (là tên miền hay đường dẫn URL:Universal Resource Locator) và một địa chỉ IP. Địa chỉ IP gồm 4 nhóm số cách nhau bằng dấu chấm(Ipv4). Khi mở một trình duyệt Web và nhập tên website, trình duyệt sẽ đến thẳng website mà không cần phải thông qua việc nhập địa chỉ IP của trang web. Quá trình "dịch" tên miền thành địa chỉ IP để cho trình duyệt hiểu và truy cập được vào website là công việc của một DNS server. Các DNS trợ giúp qua lại với nhau để dịch địa chỉ "IP" thành "tên" và ngược lại. Người sử dụng chỉ cần nhớ "tên", không cần phải nhớ địa chỉ IP (địa chỉ IP là những con số rất khó nhớ).

### 3. Nguyên tắc làm việc của DNS
- Mỗi nhà cung cấp dịch vụ vận hành và duy trì DNS server riêng của mình, gồm các máy bên trong phần riêng của mỗi nhà cung cấp dịch vụ đó trong Internet. Tức là, nếu một trình duyệt tìm kiếm địa chỉ của một website thì DNS server phân giải tên website này phải là DNS server của chính tổ chức quản lý website đó chứ không phải là của một tổ chức (nhà cung cấp dịch vụ) nào khác.

- INTERNIC (Internet Network Information Center) chịu trách nhiệm theo dõi các tên miền và các DNS server tương ứng. INTERNIC là một tổ chức được thành lập bởi NFS (National Science Foundation), AT&T và Network Solution, chịu trách nhiệm đăng ký các tên miền của Internet. INTERNIC chỉ có nhiệm vụ quản lý tất cả các DNS server trên Internet chứ không có nhiệm vụ phân giải tên cho từng địa chỉ.

- DNS có khả năng tra vấn các DNS server khác để có được một cái tên đã được phân giải. DNS server của mỗi tên miền thường có hai việc khác biệt. Thứ nhất, chịu trách nhiệm phân giải tên từ các máy bên trong miền về các địa chỉ Internet, cả bên trong lẫn bên ngoài miền nó quản lý. Thứ hai, chúng trả lời các DNS server bên ngoài đang cố gắng phân giải những cái tên bên trong miền nó quản lý. - DNS server có khả năng ghi nhớ lại những tên vừa phân giải. Để dùng cho những yêu cầu phân giải lần sau. Số lượng những tên phân giải được lưu lại tùy thuộc vào quy mô của từng DNS.
### 4. Cách sử dụng của DNS
- Do các DNS có tốc độ biên dịch khác nhau, có thể nhanh hoặc có thể chậm, do đó người sử dụng có thể chọn DNS server để sử dụng cho riêng mình. Có các cách chọn lựa cho người sử dụng. Sử dụng DNS mặc định của nhà cung cấp dịch vụ (internet), trường hợp này người sử dụng không cần điền địa chỉ DNS vào network connections trong máy của mình. Sử dụng DNS server khác (miễn phí hoặc trả phí) thì phải điền địa chỉ DNS server vào network connections. Địa chỉ DNS server cũng là 4 nhóm số cách nhau bởi các dấu chấm.
### 5. Các thành phần của DNS
- Các thành phần của DNS
- Dịch vụ DNS bao gồm 4 thành phần:
    + DNS Cache
    + Resolvers
    + Name servers
    + Name space
1. DNS Cache
- Thuật ngữ này thường bị nhầm lẫn do nó có ít nhất 2 ý nghĩa. Đầu tiên DNS Cache có thể là danh sách tên và địa chỉ IP mà bạn đã truy vấn và đã được giải quyết và được lưu vào bộ nhớ cache để không có lưu lượng truy cập mạng được tạo ra và truy cập nhanh hơn. Ý nghĩa thứ hai liên quan đến một DNS Server chỉ đơn giản là thực hiện các truy vấn đệ quy và bộ đệm ẩn mà không thực sự là một máy chủ có thẩm quyền.
2. Resolvers
- Là bất kỳ host nào trên Internet cần dùng để tra cứu thông tin tên miền, giống như thiết bị bạn đang sử dụng để đọc trang web này.
3. Name Servers
- Những server này chứa cơ sở dữ liệu về tên và địa chỉ IP và phục vụ các yêu cầu DNS cho client.
4. Name Space
- Là cơ sở dữ liệu về địa chỉ IP và các tên liên quan của chúng


## II. Các loại bản ghi trong DNS
### 1. Resource Records
- Resource Records là một bản ghi đơn mô tả chi tiết phần thông tin trong cơ sở dữ liệu DNS. Các bản ghi này có định dạng văn bản đơn giản giống như là :
    + Owener , TTL, Class, Type, RDATA

### 2. Các loại Resource Record

1. SOA (Start of authority)
- Thông thường, mỗi tên miền sẽ sử dụng 1 cặp DNS nào đó để trỏ về 1 hoặc nhiều máy chủ DNS, và ở đây các máy chủ DNS có trách nhiệm cung cấp thông tin các bản ghi DNS của hệ thống cho tên miền này, Một Cấu trúc của bản ghi SOA thông thường bao gồm :
    + `[tên miền] IN SOA [tên-server-dns] [địa-chỉ-email] (serial number;refresh number;retry number;experi number;time-to-live number)`
    + VD : 
        + ```  $TTL 86400
                @ IN SOA  masterdns.hiennt.com.     admin.hiennt.com. (
                                2014090401    ; serial
                                      3600    ; refresh
                                      1800    ; retry
                                    604800    ; expire
                                     86400 )  ; TTL    


- Trong đó :  
    + masterdns.hiennt.com. – giá trị DNS chính của tên miền hoặc máy chủ.
    admin.hiennt.com. chuyển đổi từ dạng admin@hiennt.com, thể hiện chủ thể sở hữu tên miền này.
    + Serial: áp dụng cho mọi dữ liệu trong zone và có định dạng YYYYMMDDNN với YYYY là năm, MM là tháng, DD là ngày, NN là số lần sửa đổi dữ liệu zone trong ngày. Luôn luôn phải tăng số này lên mỗi lần sửa đổi dữ liệu zone. Khi Slave DNS Server liên lạc với Master DNS Server, trước tiên nó sẽ hỏi số serial. Nếu số serial của Slave nhỏ hơn số serial của máy Master tức là dữ liệu zone trên Slave đã cũ và sau đó Slave sẽ sao chép dữ liệu mới từ Master thay cho dữ liệu đang có.
    + Refresh: chỉ ra khoảng thời gian Slave DNS Server kiểm tra dữ liệu zone trên Master để cập nhật nếu cần. Giá trị này thay đổi tùy theo tuần suất thay đổi dữ liệu trong zone.
    + Retry: nếu Slave DNS Server không kết nối được với Master DNS Server theo thời hạn mô tả trong refresh (ví dụ Master DNS Server bị shutdown vào lúc đó thì Slave DNS Server phải tìm cách kết nối lại với Master DNS Server theo một chu kỳ thời gian mô tả trong retry. Thông thường, giá trị này nhỏ hơn giá trị refresh).
    + Expire: nếu sau khoảng thời gian này mà Slave DNS Server không kết nối được với Master DNS Server thì dữ liệu zone trên Slave sẽ bị quá hạn. Khi dữ liệu trên Slave bị quá hạn thì máy chủ này sẽ không trả lời mỗi truy vấn về zone này nữa. Giá trị expire này phải lớn hơn giá trị refresh và giá trị retry.
    + Minimum TTL: chịu trách nhiệm thiết lập TTL tối thiểu cho 1 zone.

2. NS (Name Server)
- Bản ghi NS dùng để khai báo máy chủ tên miền cho một tên miền. Nó cho biết tên miền này được khai báo trên máy chủ nào. Với tối thiệu tên miền phải có hai máy chủ quản lý, do đó yêu cầu phải có tối thiểu hai bản ghi NS cho mỗi tên miền.
- Cú pháp của bản ghi NS :
    + `<tên miền> IN NS <tên của máy chủ tên miền>`
    + VD : ```  hoangkhanh.net IN NS ns1.zonedns.vn
                hoangkhanh.net IN NS ns2.zonedns.vn
- Với khai báo tên miền hoangkhanh.net sẽ do hai máy chủ tên miền ns1.zonedns.vn và ns2.zonedns.vn quản lý. Điều này có ngĩa các bản ghi như A, Cname, Mx... Của tên miền hoangkhanh.net và cấp dưới của nó sẽ được khai báo trên hai máy chủ ns1.zonedns.vn và ns2.zonedns.vn

3. Record A
- Là một record căn bản và quan trọng, dùng để ánh xạ từ một domani thành địa chỉ Ip cho phép có thể truy cập các Website. Đây là chức năng cốt lõi của hệ thống DNS. Record A dạng như sau :
    + ` domain IN A <địa chỉ IPv4 của máy>`
    + VD : về một khai báo bản ghi A    
        ``` 
            hoangkhanh.net A 103.101.168.152
    + Tên miền con (Subdomain)
        ```
            sub.hoangkhanh.net A 103.101.168.152

4. Record AAAA
- Có nhiệm vụ tương tự như Record A những thay địa chỉ Ipv4 bằng địa chỉ IPv6 

5. PTR(Pointer Records)
- Bản ghi PTR(pointer) trỏ một địa chỉ Ip được một bản ghi A trong chế độ ngược (Reverse) và được sử dụng trong kiểu tên miền infrastructure.

    + Ví Dụ về dạng thức một bản ghi PTR :
        ``` 
            90.163.101.103.in-addr.arpa       IN PTR     masterdns.thuyhiend.space.
    + Đối với IPv4 hoặc đối với IPv6 :
        ``` 
            0.0.0.0.0.0.0.0.0.0.0.0.d.c.b.a.4.3.2.1.3.2.1.0.8.c.d.0.1.0.0.2.ip6.arpa  IN PTR masterdns.thuyhiend.space. 
6. SRV (Service)
- Bản ghi SRV được sử dụng để xác định vị trí các dịch vụ đặc biệt trong 1 domain, ví dụ tên máy chủ và số cổng của máy chủ cho các dịch vụ được chỉ định 
    + VD: ```
                _ldap._tcp.hoangkhanh.space. 3600  IN  SRV  10  0  389  ldap01.hoangkhanh.space.
- Một Client trong trường hợp này có thể nhờ DNS nhận ra rằng, trong tên miền hoangkhanh.space có LDAP Server Ldap01, mà có thể liên lạc qua cổng TCP Port 389.
- Các trường trong Record SRC : 
    + Tên dịch vụ Service
    + Giao thức sử dụng
    + Tên miền (Domain Name)
    + TTL : Thời gian RR được giữ trong cache
    + Class : standard DNS class, luôn là IN
    + Ưu tiên : ưu tiên của host, số càng nhỏ càng ưu tiên.
    + trọng lượng : khi cùng bước ưu tiên thì trọng lượng 3 so với trọng lượng 2 sẽ được lựa chọn 60%
    + port của dịch vụ (TCP hay UDP)
    + Target chỉ định FQDN cho host hỗ trợ dịch vụ.

7. CName (Canonaical Name)
- Bản ghi CName cho phép một máy tính có thể có nhiều tên. Nói cách khai bản ghi Cname cho phép nhiều tên miền cùng trỏ đến một địa chri IP cho trước.
- Để có thể khai báo bản ghi Cname, bắt buộc phải có bản ghi kiểu A để khai báo tên của máy. Tên miền được gọi là tền miền chính (canonical domain). Các tên miền khác muốn trỏ đến máy tính này phải được khai báo là bí danh của tên máy
- Cú pháp của bản ghi Cname :
    + `alias-domain IN CNAME canonical domain`
    + VD : ` www.hoangkhanh.space IN CNAME home.hoangkhanh.space.`
    + Tên miền www.hoangkhanh.space sẽ là tên miền bí danh của tên miền home.hoangkhanh.space và hai tên miền cùng trỏ về một địa chỉ ip 

8. MX (Mail EXchange)
- Bản ghi Mx có tác dụng xác định, chuyển thư đến domain hoặc subdomain đích.
- Bản ghi MX có dạng :
    + ```
            hoangkhanh.space    MX    10    mail.hoangkhanh.space.
            mail.hoangkhanh.space    A    103.101.161.201
    + Độ ưu tiên càng cao thì số càng thấp VD:
    ```
          hoangkhanh.space MX 10 mail_1.hoangkhanh.space
          hoangkhanh.space MX 20 mail_2.hoangkhanh.space
          hoangkhanh.space MX 30 mail_3.hoangkhanh.space
- Thì tất cả các thư điện tử có cấu trúc địa chỉ user@hoangkhanh.space trước hết sẽ được gửi đến trạm chuyển tiếp thư điện tử mail_1.hoangkhanh.space. Chỉ trong trường hợp máy chủ mail_1.hoangkhanh.space không thể nhận thư thì các thư này mới lần lượt được chuyển đến trạm chuyển tiếp thư điện tử mail_2.hoangkhanh.space và mail_3.hoangkhanh.space.

- Bản ghi MX không nhất thiết phải trỏ đến hosting – VPS- Server của người dùng. Nếu người dùng đang sử dụng dịch vụ mail của bên thứ ba như Gmail thì cần sử dụng bản nghi MX do họ cung cấp.

9. TXT(Text)
- Bản ghi TXT(text) được sử dụng để cung cấp khả năng liên kết văn bản tùy ý với máy chủ. Chủ yếu dùng trong mục đích xác thực máy chủ với tên miền.

10. DKIM(DomainKeys Identified Email)

- Là bản ghi dùng để xác thực người gửi bằng cách mã hóa một phần email gửi bằng một chuỗi ký tự, xem như là chữ ký.
Khi email được gửi đi máy chủ mail sẽ kiểm so sánh với thông tin bản ghi đã được cấu hình trong DNS để xác nhận. Bản ghi DKIM có dạng:
    ` mail._domainkey.hoangkhanh.space     TXT  k=rsa;p=MIIBIjANBgkqhkiG9w0BA`
11. SPF(Sender Policy Framework)

- Record SPF được tạo ra nhằm đảm bảo các máy chủ mail sẽ chấp nhận mail từ tên miền của khách hàng chỉ được gửi đi từ server của khách hàng. Sẽ giúp chống spam và giả mạo email. Bản ghi SPF thể hiện dưới dạng:
   `hoangkhanh.space   SPF     "v=spf1 ip4:103.101.162.0/24 -all" 3600` 
- Tùy vào hệ thống DNS mà có thể hiển thị bản ghi SPF hoặc TXT Với bản ghi SPF, máy chủ tiếp nhận mail sẽ kiểm tra IP của máy chủ gửi và IP của máy chủ đã đăng kí bản ghi SPF example.com. Nếu Khách hàng có nhiều máy chủ mail nên liệt kê tất cả trong bản ghi SPF giúp đảm bảo thư đến được chính xác và đầy đủ.